字典是另一种可变容器模型, 且可存储任意类型对象.
字典的每个键值(key => value)对用冒号`:`分割, 每个对之间用逗号`,`分割, 整个字典包括在花括号`{}`中, 格式如下:
```
d = {key1: value1, key2: value2}
```
键必须是唯一的, 但值则不必.
值可以取任何数据类型, 但键必须是不可变的, 如字符串, 数字或元组.
一个简单的字典实例:
```
dict = {'Alice': '2341', 'Beth': '9102', 'Cecil': '3258'}
```
也可以这样:
```
dict1 = { 'abc': 456 };
dict2 = { 'abc': 123, 98.6: 37 };
```

### 访问字典里的值
把相应的键放入到方括号中, eg:
```python
#!/usr/bin/python3

dict = {'Name': 'Runoob', 'Age': 8, 'Class': 'First'};

print ("dict['Name']: ", dict['Name'])
print ("dict['Age']: ", dict['Age'])
```
输出结果:
```
dict['Name']:  Runoob
dict['Age']:  7
```
如果字典里没有键访问数据, 会输出错误如下:
```python
#!/usr/bin/python3
 
dict = {'Name': 'Runoob', 'Age': 7, 'Class': 'First'};
 
print ("dict['Alice']: ", dict['Alice'])
```
输出结果:
```
Traceback (most recent call last):
  File "test.py", line 5, in <module>
    print ("dict['Alice']: ", dict['Alice'])
KeyError: 'Alice'
```

### 修改字典
想字典添加新内容的方法是增加新的键/值对, 修改或删除已有键/值对如下实例:
```python
#!/usr/bin/python3
 
dict = {'Name': 'Runoob', 'Age': 7, 'Class': 'First'};

dict['Age'] = 28; # 更新Age
dict['School'] = '银河系第一托儿所'; # 添加信息

print ("dict['Age']: ", dict['Age'])
print ("dict['School']: ", dict['School'])
```
输出结果:
```
dict['Age']:  28
dict['School']:  银河系第一托儿所
```

### 删除字典元素
能删单一的元素也能清空字典, 清空只需要一项操作.
显示删除一个字典用`del`命令, eg:
```python
#!/usr/bin/python3
 
dict = {'Name': 'Runoob', 'Age': 7, 'Class': 'First'}
 
del dict['Name'] # 删除键 'Name'
dict.clear()     # 清空字典
del dict         # 删除字典
 
print ("dict['Age']: ", dict['Age'])
print ("dict['School']: ", dict['School'])
```
这样会引发一个异常, 因为用执行`del`操作后字典不再存在:
```
Traceback (most recent call last):
  File "test.py", line 9, in <module>
    print ("dict['Age']: ", dict['Age'])
TypeError: 'type' object is not subscriptable
```
#### 字典的特性
字典值可以是任何的Python对象, 既可以是标准的对象, 也可以是用户自定义的, 但键不行.
两个重要的点需要记住:
1. 不允许同一个键出现两次. 创建时如果同一个键被赋值两次, 后一个值会被记住.
2. 键必须不可变, 所以可以用数字, 字符串或元组充当, 而用列表就不行.

### 字典内置函数&方法
内置函数:
1. `len(dict)`: 计算字典元素个数, 即键的总数.
2. `str(dict)`: 输出字典, 以可打印的字符串表示.
3. `type(dict)`: 返回输入的变量类型, 如果变量是字典就返回字典类型.
内置方法:
1. `radiansdict.clear()`: 删除字典内所有元素.
2. `radiansdict.copy()`: 返回一个字典的浅复制.
3. `radiansdict.fromkeys(seq[, value])`: 创建一个新字典, 以系列`seq`中元素做字典的键, `val`微子店所有键对应的初始值.
4. `radiansdict.get(key, default = None)`: 返回指定键的值, 如果值不在字典中返回default值.
5. `key in dict`: 如果键在字典dict里返回true, 否则返回false.
6. `radiansdict.items()`: 以列表返回可遍历的(键, 值) 元组数组.
7. `radiansdict.keys()`: 返回一个迭代器, 可以使用`list()`来转换为列表.
8. `radiansdict.setdefault(key, default = None)`: 和`get()`类似, 但如果键不存在于字典中, 将会添加键并将值设为default.
9. `radiansdict.update(dict2)`: 把字典dict2的键/值对更新到dict里.
10. `radiansdict.values()`: 返回一个迭代器, 可以使用`list()`来转换为列表.
11. `pop(key, [, default])`: 删除字典给定键`key`所对应的值, 返回值为被删除的值. `key`值必须给出. 否则, 返回default值.
12. `popitem()`: 随机返回并删除字典中的一对键和值(一般删除末尾对).
