前面几个掌机中我们脚本上是用Python的解释器来编程, 如果你从Py解释器退出再进入, 那么你定义的所有的方法和变量就都消失了.
为此Py提供了一个办法, 把这些定义存在文件中, 为一些脚本或者交互式的解释器实例使用, 这个文件被称为模块.
模块是一个包含所有你定义的函数和变量的文件, 其后缀名是`.py`. 模块可以被别的程序引入, 以使用该模块中的函数等功能. 这也是使用Py标准库的方法.
例子:
```py
#!/usr/bin/python3
# 文件名: using_sys.py

import sys

print('命令行参数如下: ')
for i in sys.argv:
    print(i)

print('\n\nPython 路径为: ', sys.path, '\n')
```
执行结果:
```
PS C:\Users\i5-6600\Documents\learningPython\learning> python using_sys.py 参数1 参数2
命令行参数如下:
using_sys.py
参数1
参数2


Python 路径为:  ['C:\\Users\\i5-6600\\Documents\\learningPython\\learning', 'C:\\Users\\i5-6600\\AppData\\Local\\Programs\\Python\\Python36\\python36.zip', 'C:\\Users\\i5-6600\\AppData\\Local\\Programs\\Python\\Python36\\DLLs', 'C:\\Users\\i5-6600\\AppData\\Local\\Programs\\Python\\Python36\\lib', 'C:\\Users\\i5-6600\\AppData\\Local\\Programs\\Python\\Python36', 'C:\\Users\\i5-6600\\AppData\\Local\\Programs\\Python\\Python36\\lib\\site-packages']
```
1. `import sys` 引入Py标准库中的`sys.py`模块; 这是引入某一模块的方法.
2. `sys.argv` 是一个包含命令行参数的列表.
3. `sys.path` 包含了一个Py解释器自动查找所需模块的路径的列表.

### import 语句
想使用Py源文件, 只需要在另一个源文件里执行`import`语句, 语法:
```py
import module1 [, module2 [, ...moduleN]] 
```
当解释器遇到`import`语句, 如果模块在当前的搜索路径就会被导入.
搜索路径是一个解释器会先进行搜索的所有目录的列表. 如果想要导入模块`support`, 需要把命令放在脚本的顶端:
support.py文件代码:
```py
#!/usr/bin/python3
# Filename: support.py
 
def print_func( par ):
    print ("Hello : ", par)
    return
```
test.py 引入 support模块:
```py
#!/usr/bin/python3
# Filename: test.py
 
# 导入模块
import support
 
# 现在可以调用模块里包含的函数了
support.print_func("Runoob")
```
输出结果:
```
$ python3 test.py 
Hello :  Runoob
```
一个模块只会被导入一次, 不管你执行了多少次`import`. 这样可以防止导入模块被一遍又一遍地执行.
当我们使用`import`语句的时候, Py解释器是怎样找到对应的文件的呢?
这就涉及到Py的搜索路径, 搜索路径是由一系列目录名组成的, py解释器就依次从这些目录中去寻找所引入的模块.
这看起来很像环境变量, 事实上, 也可以通过定义环境变量的方式来确定搜索路径.
搜索路径是在py编译或安装的时候确定的, 安装新的库应该也会修改. 搜索路径被存储在`sys`模块中的`path`变量, 做一个简单地试验, 在交互式解释器中, 输入以下代码:
```py
>>> import sys
>>> sys.path
['', '/usr/lib/python3.4', '/usr/lib/python3.4/plat-x86_64-linux-gnu', '/usr/lib/python3.4/lib-dynload', '/usr/local/lib/python3.4/dist-packages', '/usr/lib/python3/dist-packages']
>>> 
```
`sys.path`输出是一个列表, 其中第一项是空串'', 代表当前目录 (若是从一个脚本中打印出来的话, 可以清楚地看出是哪个目录) , 亦即我们执行py解释器的目录(对脚本的话就是运行的脚本所在的目录). 
因此若像我一样在当前目录下存在于要引入模块同名的文件, 就回把要引入的模块屏蔽掉.
了解了搜索路径的概念, 就可以在脚本中修改`sys.path`来引入一些不在搜索路径中的模块.
现在, 在解释器的当前目录或`sys.path`中的一个目录里面来创建`fibo.py`的文件.
```py
# 斐波那契数列模块

def fib(n): # 定义到 n 的斐波那契数列
    a, b = 0, 1
    while b < n:
        print(b, end = ' ')
        a, b = b, a + b
    print()

def fib2(n): # 返回到 n 的斐波那契数列
    result = []
    a, b = 0, 1
    while b < n:
        result.append(b)
        a, b = b, a + b
    return result
```
然后进入py解释器, 使用下面命令导入这个模块:
```
>>> import fibo
```
这样做并没有把直接定义在`fibo`中的函数名称写入到当前符号表里, 只是把模块`fibo`的名字写到了那里.
可以使用模块名称来访问函数:
```py
>>>fibo.fib(1000)
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377 610 987
>>> fibo.fib2(100)
[1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89]
>>> fibo.__name__
'fibo'
```
如果你打算经常使用一个函数, 你可以把它赋值给一个本地的名称:
```py
>>> fib = fibo.fib
>>> fib(500)
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
```

### form ... import 语句
Py的`from`语句让你从模块中导入一个指定的部分到当前命名空间中, 语法:
```py
from modname import nam1 [, name2 [, ...nameN]]
```
例如, 要导入模块`fibo`的`fib`函数:
```py
>>> from fibo import fib, fib2
>>> fib(500)
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
```
这个声明不会吧整个`fibo`模块导入到当前的命名空间, 它只会将`fibo`里的`fib`函数引入进来.

### from ... import * 语句
把一个模块的所有内容全部导入到当前的命名空间也是可行的:
```py
from modname import *
```
这提供了一个简单的方法来导入一个模块中的所有项目. 然而这种声明不该被过多地使用.

### 深入模块
模块除了方法定义, 还可以包括可执行的代码. 这些代码一般用来初始化这个模块. 这些代码只有在第一次被导入时才会被执行.
每个模块有各自独立的符号表, 在模块内部为所有的函数当做全局符号表来使用.
所有, 模块的作者可以放心大胆的在模块内部使用这些全局变量, 而不用担心把其他用户的全局变量搞花.
从另一个方面, 当你确实知道你再做什么的话, 你也可以通过`modname.itemname`这样的表示法来访问模块内的函数.
模块是可以导入其他模块的, 在一个模块 (或者脚本, 或者其他地方) 的最前面使用`import`来导入一个模块, 当然这只是一个惯例, 而不是强制的. 被导入的模块的名称将被放入当前操作的模块的符号表中.
还有一种导入的方法, 可以使用`import`直接把模块内(函数, 变量的) 名称导入到当前操作模块:
```py
>>> from fibo import fib, fib2
>>> fib(500)
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
```
这种导入的方法不会把被导入的模块的名称放在当前的字符表中(所有这个例子中, `fibo`这个名称是没有定义的).

还有一种方法, 可以一次性的把模块中的所有(函数, 变量)名称都导入到当前模块的字符表:
```py
>>> from fibo import *
>>> fib(500)
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
```
这将把所有的名字都导入进来, 单时那些由单一下划线`_`开头的名字不在此列. 大多数情况, Py程序员不使用这种方法, 因为引入的其它来源的命名, 很可能覆盖已有的定义.

### __name__ 属性
一个模块被另一个程序第一次引入时, 其主程序将运行. 如果我们想在模块被引入时, 其中的某一程序块不执行, 我们可以用`__name__`属性来使该程序块仅在该模块自身运行时执行.
```py
#!/usr/bin/python3
# Filename: using_name.py

if __name__ == '__main__':
   print('程序自身在运行')
else:
   print('我来自另一模块')
```
运行程序输出:
```
$ python using_name.py
程序自身在运行
```
```
$ python
>>> import using_name
我来自另一模块
```
**说明**: 
- 每个模块都有一个`__name__`属性, 当其值是`'__main__'`时, 表明该模块自身在运行, 否则是被引入.
- `__name__`与`__main__`底下是双下划线, `_ _`是这样去掉中间的那个空格.

### dir() 函数
内置的函数`dir()`可以找到模块内定义的所有名称. 以一个字符串列表的形式返回:
```py
>>> import fibo, sys
>>> dir(fibo)
['__name__', 'fib', 'fib2']
>>> dir(sys)  
['__displayhook__', '__doc__', '__excepthook__', '__loader__', '__name__',
 '__package__', '__stderr__', '__stdin__', '__stdout__',
 '_clear_type_cache', '_current_frames', '_debugmallocstats', '_getframe',
 '_home', '_mercurial', '_xoptions', 'abiflags', 'api_version', 'argv',
 'base_exec_prefix', 'base_prefix', 'builtin_module_names', 'byteorder',
 'call_tracing', 'callstats', 'copyright', 'displayhook',
 'dont_write_bytecode', 'exc_info', 'excepthook', 'exec_prefix',
 'executable', 'exit', 'flags', 'float_info', 'float_repr_style',
 'getcheckinterval', 'getdefaultencoding', 'getdlopenflags',
 'getfilesystemencoding', 'getobjects', 'getprofile', 'getrecursionlimit',
 'getrefcount', 'getsizeof', 'getswitchinterval', 'gettotalrefcount',
 'gettrace', 'hash_info', 'hexversion', 'implementation', 'int_info',
 'intern', 'maxsize', 'maxunicode', 'meta_path', 'modules', 'path',
 'path_hooks', 'path_importer_cache', 'platform', 'prefix', 'ps1',
 'setcheckinterval', 'setdlopenflags', 'setprofile', 'setrecursionlimit',
 'setswitchinterval', 'settrace', 'stderr', 'stdin', 'stdout',
 'thread_info', 'version', 'version_info', 'warnoptions']
```

如果没有给定参数, 那么`dir()`函数会罗列出当前定义的所有名称:
```py
>>> a = [1, 2, 3, 4, 5]
>>> import fibo
>>> fib = fibo.fib
>>> dir() # 得到一个当前模块中定义的属性列表
['__builtins__', '__name__', 'a', 'fib', 'fibo', 'sys']
>>> a = 5 # 建立一个新的变量 'a'
>>> dir()
['__builtins__', '__doc__', '__name__', 'a', 'sys']
>>>
>>> del a # 删除变量名a
>>>
>>> dir()
['__builtins__', '__doc__', '__name__', 'sys']
```

### 标准模块
Py本身带着一些标准的模块库, 在Py库参考文档中会介绍到 ('库参考文档').
有些模块直接被构建在解析器里, 这些虽然不是一些语言内置的功能, 但是他却能很高效的使用, 甚至是系统级调用也没问题.
这些组件会根据不同的操作系统进行不同形式的配置, 比如`winreg`这个模块就只会提供给`Windows`系统.
应该注意到这有一个特别的模块`sys`, 它内置在每一个Py解释器中, 变量`sys.ps1`和`sys.ps2`定义了主提示符和符提示符所对应的字符串:
```py
>>> import sys
>>> sys.ps1
'>>> '
>>> sys.ps2
'... '
>>> sys.ps1 = 'C> '
C> print('Yuck!')
Yuck!
C>
```

### 包
包是一种管理py模块命名空间的形式, 采用"点模块名称".
比如一个模块的名称是`A.B`, 那么它表示一个包`A`中的子模块`B`.
就好像使用模块的时候, 你不要担心不同模块之间的全局变量相互影响一样, 采用点模块名称这种形式也不用单行不同库之间的模块重名的情况.
这样不同的作者都可以提供`NumPy`模块, 或者是py图形库.
不妨假设你想设计一套统一处理声音文件和数据的模块 (或者称为一个"包").
现存很多种不同的音频文件格式 (基本上都是通过后缀名区分的, 例如 `.wav`, `:file:.aiff`, `:file:.au`), 所以你需要有一组不断增加的模块, 用来在不同的格式之间转换.
并且针对这些音频数据, 还有很多不同的操作 (比如 混音, 添加回声, 增加均衡器功能, 创建人造立体声效果), 所以你还需要一组怎么也写不完的模块来处理这些操作.
这里给出一种可能的包结构(在分层的文件系统中):
```
sound/  顶层包
    |- __init__.py  初始化 sound 包
    formats/  文件个数转换子包
        |- __init__.py 
        |- wavread.py
        |- wavwrite.py
        |- aiffread.py
        |- aiffwrite.py
        |- auread.py
        |- auwrite.py
        ...
    effects/  声音效果子包
        |- __init__.py 
        |- echo.py
        |- surround.py
        |- reverse.py
        ...
    filters/  filters 子包
        |- __init__.py 
        |- equalizer.py
        |- vocoder.py
        |- karaoke.py
        ...
```
在导入一个包的时候, Py会根据`sys.path`中的目录来寻找这个包中包含的子目录.
目录只有包含一个叫做`__init__.py`的文件才会被认作是一个包, 主要是为了避免一些烂俗的名字(比如叫做`string`) 不小心的影响搜索路径中的有效模块.
最简单的情况, 放一个空的`:file:__init__.py`就可以了. 当然这个文件中也可以包含一些初始化代码或者为(后面介绍的) `__all__`变量赋值.

用户可以每次只导入一个包里面的特定模块:
```py
import sound.effects.echo
```
这将会导入子模块: `sound.effects.echo`. 他必须使用全名去访问:
```py
sound.effects.echo.echofilter(input, output, delay = 0.7, atten = 4)
```

还有一种导入子模块的方法是:
```py
from sound.effects import echo
```
这同样会导入子模块: `echo`, 并且他不需要那些冗长的前缀, 所以他可以这样使用:
```py
echo.echofilter(input, output, delay = 0.7, atten = 4)
```

还有一种变化就是直接导入一个函数或者变量:
```py
from sound.effects.echo import echofilter
```
同样, 这种方法会导入子模块: `echo`, 并且可以直接使用他的`echofilter()`函数:
`echofilter(input, output, delay = 0.7, atten = 4)`
注意当使用`from package import item`这种形式的时候, 对应的`item`既可以是包里面的子模块(子包), 或者包里面定义的其它名称, 比如 函数, 类或者变量.
`import`语法会首先吧`item`当做一个包定义的名称, 如果没找到, 再试图按照一个模块去导入. 如果还没找到, 恭喜, 一个: `exc: ImportError`异常被抛出了.
反之, 如果使用形如`import item.subitem.subsubitem`这种导入形式, 除了最后一项, 都必须是包, 而最后一项则可以是模块或者包, 但是不可以是类, 函数或者变量的名字.

### 从一个包中导入*
设想一下, 如果我们使用`from sound.effects impot *`会发生什么?
py会进入文件系统, 找到这个包里面所有的子模块, 一个一个的把它们都导入进来.
但是很不幸, 这个方法在`Windows`平台上工作的就不是非常好, 因为`Windows`是一个大小写不区分的系统.
在这类平台上, 没有敢担保一个叫做`ECHO.py`的文件导入为模块`echo`还是`Echo`甚至`ECHO`. (例如, `Windows 95`就很讨厌的把每一个文件的首字母大写显示) 而且`DOS`的`8+3`命名规则对长模块名称的处理会把问题搞的更纠结.
为了解决这个问题, 只能劳烦包作者提供一个精确的包的索引了.
导入语句遵循如下规则: 如果包定义文件`__init.py`存在一个叫做`__all__`的列表变量, 那么在使用`from package import *`的时候就把这个列表中的所有名字作为包内容导入.
作为包的作者, 可别忘了在更新包之后保证`__all__`也更新了啊, 你说我就不这么做, 我就不使用导入`*`这种用法, 好吧, 没问题, 谁让你是老板呢. 这里有个例子, 在`:file:sounds/effects/__init__.py`中包含如下代码:
```py
__all__ = ['echo', 'surround', 'reverse']
```
这表示当你使用`from sound.effects import *`这种用法时, 你只会导入包里面这三个子模块.

如果`__all__`真的没有定义, 那么使用`from sound.effects import *`这种语法的时候, 就不会导入包`sound.effects`里的任何子模块. 他只是把包`sound.effects`和它里面定义的所有内容导入进来 (可能运行`__init__.py`里定义的初始化代码).
这会把`__init__.py`里面定义的所有名字导入进来. 并且他不会破坏我们在这句话之前导入的所有明确指定的模块. 看下这部分代码:
```py
import sound.effects.echo
import sound.effects.surround
from sound.effects import *
```
这个例子中, 在执行`from...import`前, 包`sound.effects`中的`echo`和`surround`模块都被导入到当前的命名空间了. (当然如果定义了`__all__`就更没问题了).

通常我们并不主张使用`*`这种方法来导入模块, 因为这种方法经常会导致到吗的可读性降低. 不过这样倒的确可以省去不少敲键的功夫, 而且一些模块都设计成了只能通过特定的方法导入.

记住使用`from Package import specific_submodule`这种方法永远不会有错. 事实上, 这也是推荐的方法. 除非是你要导入的子模块有可能和其他包的子模块重名.

如果在结构中包是一个子包(比如这个例子中对于包`sound`来说), 而你又想导入兄弟包(同级别的包) 你就得使用导入绝对的路径来导入. 比如, 如果模块`sound.filters.vocoder`要使用包`sound.effects`中的模块`echo`, 你就要写成`from sound.effects import echo`.
```py
from . import echo
from .. import formats
from ..filters import equalizer
```
无论是隐式的还是显示的相对导入都是从当前模块开始的. 主模块的名字永远是`"__main__"`, 一个py应用程序的主模块, 应当总是使用绝对路径引入.

包还提供一个额外的属性`__path__`. 这是个目录列表, 里面每一个包含的目录都是问这个包服务的`__init__.py`, 你得在其他`__init__.py`被执行前定义哦. 可以修改这个变量, 用来影响包含在包里面的模块和子包.
这个功能并不常用, 一般用来扩展包里面的模块.


