序列是Py中最基本的数据结构. 序列中的每个元素都分配一个数组 - 它的位置, 或索引, 第一个索引时0, 第二个是1, 以此类推.
Py有6个序列的内置类型, 但最常见的是列表和元组.
序列都可以进行的操作包括索引、切片、加、乘、检查成员.
此外, Py已经内置确定序列的长度以及确定最大和最小的元素的方法.
列表是最常用的Py数据类型, 它可以作为一个方括号内的逗号分隔值出现.
列表的数据项不需要具有相同的类型.
创建一个列表, 只要把逗号分隔的不同的数据项使用方括号括起来即可. eg:
```python
list1 = ['Google', 'Runoob', 1, 5];
list2 = [1, 2, 3, 4, 5, 7];
```
与字符串的索引一样, 列表索引从0开始. 列表可以进行截取、组合等.

### 访问列表中的值
使用下标索引来访问列表中的值, 同样你可以使用方括号的形式截取字符, eg:
```python
#!/usr/bin/python3

list1 = ['Google', 'Runoob', 1, 5];
list2 = [1, 2, 3, 4, 5, 7];

print('list1[0]: ', list1[0]);
print('list2[1:5]', list2[1:5]);
```
输出结果:
```
list1[0]: Google
list2[1:5]: [2, 3, 4, 5]
```

### 更新列表
你可以对列表的数据进行修改或更新, 你也可以使用`append()`方法来添加列表项, eg:
```python
#!/usr/bin/python3

list = ['Google', 'Runoob', 1, 2];

print('第三个元素为: ', list[2]);
list[2] = 999;
print('更新后的第三个元素为: ', list[2]);
```
以上输出结果:
```
第三个元素为: 1
更新后的第三个元素为: 999
```

### 删除列表元素
可以使用`del`语句来删除列表的元素, eg:
```python
#!/usr/bin/python3

list = ['Google', 'Runoob', 1, 2];

print('原始列表: ', list);
del list[2];
print('删除第三个元素: ', list);
```
以上输出结果:
```
原始列表: ['Google', 'Runoob', 1, 2]
删除第三个元素: ['Google', 'Runoob', 2]
```

### Python列表脚本操作符
列表对`+`和`*`的操作符与字符串相似.
- `+`: 用于组合列表.
- `*`: 用于重复列表.

| Python表达式 | 结果 | 描述 |
| :- | :- | :- |
| len([1, 2, 3]) | 3 | 长度 |
| [1, 2, 3] + [4, 5, 6] | [1, 2, 3, 4, 5, 6] | 组合 |
| ['a'] * 2 | ['a', 'a'] | 重复 |
| 3 in [1, 2, 3] | True | 元素是否存在于列表中 |
| for x in [1, 2, 3]: print(x, end = '') | 123 | 迭代 |

### Python 列表函数&方法
Python包含以下函数:
1. `len(list)`: 列表元素个数.
2. `max(list)`: 返回列表元素最大值.
3. `min(list)`: 返回列表元素最小值.
4. `list(seq)`: 将元组转换为列表.
Python包含以下方法:
1. `list.append(obj)`: 在列表末尾添加新的对象.
2. `list.count(obj)`: 统计某个元素在列表中出现的次数.
3. `list.extend(seq)`: 在列表末尾一次性追加另一个序列中的多个值(用新列表拓展原来的列表).
4. `list.index(obj)`: 从列表中找出某个值第一个匹配项的索引位置.
5. `list.insert(index,obj)`: 将对象插入列表.
6. `list.pop([index = -1])`: 移除列表中的一个元素(默认最后一个元素), 并且返回该元素的值.
7. `list.remove(obj)`: 移除列表中某个值的第一个匹配项.
8. `list.reverse()`: 反向列表中元素.
9. `list.sort(cmp = None, key = None, reverse = False)`: 对原列表进行排序.
10. `list.clear()`: 清空列表.
11. `list.copy()`: 复制列表.